# 6/18 물산 상사 미팅

---

PPT 내용 기반으로 현황공유

- 미주 SDSA 리스트 녹스서비스 사용중 → 데이터센터 통해서 PoC방화벽 거쳐서 미주녹스
- 미주 남미 현장들 각각 화면상의 경로를 통해서 SDSA로 향해야함
- 미주쪽에서 SDSA로 가는건 미주 녹스 대역 1개
- **미주녹스랑 보안서버들 따로있음 보안서버도 가야함**
- 뉴저지에 있는 특정 서버를 남미에서 쓰는건 아니고 별도로 씀
- SCTA랑 상파울루 S2S 맺었을때 애저 입장의 미주 녹스 관문으로 가는건 PPT 브라질쪽 그 메모랑 똑같음
- 통신에 이상없음
- SDSA 105대역 통해서 나감
- 포티에 있는 SD-WAN 룰 통해서 내부에서 나가서 내부로 가는건 105대역이고 한국이나 다른곳으로 가는건 90신규대역을 통해서 통신할수있게끔 됨
- 각각 현장들이 105대역을 갖고있음. 우측하단에 물산상사 CX망에 CX스위치 ER라우터가 105대역을 BGP로 학습하지 않도록 필터링해야함
- 90대역으로 본사로 오는 대역이 바뀜. 기존 105대역 정책들을 뽑아놓고 시스템 접속내역이랑 크로스체크해서 빠진 부분 있는지 찾아봄
- CX방화벽, 상사 서버팜방화벽, 그룹망 등등을 105대역이 아니라 90으로 바꾼다.
- 진님질문 → 아시아, 유럽등 기존 전환했던 현장에서 미주 녹스에 접속하는 케이스가 있는지?
    - ⇒ 없긴한데 미주 주재원이나 현지 직원이 출장간다면 접속가능성 있어보임. SVPN 쓰면 별도망인데 굳이 사무실 망 쓴다면 그럴수도…? 그렇게 붙어도 메일박스가 없어서 큰 의미가 없긴 함. 보안프로그램도 다름…
    - PoC단계에서 사전점검간 미주녹스 붙는 경우에는 BGP 필터링 해야해서 질문함.
    - 확률적으로 높진 않은데 하려면 할 수 있음. 그런 경우 빈번하지 않으니 에너지 쓸 필요 없음
    - 만약에 구주에서 미주로 출장왔을때 사무실에서 하는거 말고 SVPN으로 하는 대안이 있음
    - 동서남아, 구주 현장은 W2를 찎을 때 현장들은 그림상(왼쪽하단)의 동서남아 및 구주쪽 Azure 리전, vWNA 허브를 통해서 나감.  → 그렇게 쓰임이 많진 않을듯…
    - 각 포티에서 가는 경로를 다 열어줬을 경우에만 가능하고.. 어차피 메일박스가 없어서 영향도가 없다고 볼 수 있음
    - 혹시라도 해당 케이스 있으면 그때 강구하는걸로? 일단 대안은 마련하되 에너지는 ㄴㄴ 일단은 SVPN으로 하는걸로
- S2S 피어 입장에서 미주외 사이트 현장은 내부 대역이 아니지만 보안시스템 대역 반영한다면 신규리전 4개 허브랑 기존 전환 모든 허브는 라우팅테이블을 서로 교환함. 추가작업 안해도 목적지가 미주녹스나 그쪽이면 그쪽으로 가게 되는데 실제 통신은 출발지랑 목적지를 다 열어줘야 실제 통신이 다 되는거임. 라우팅테이블 상에서는 미주녹스를 가고자 하면 자동으로 라우팅됨
- 원섭님질문 → 미주 전용선 두개살려줌(뉴져지, 상파울루) 뉴저지에서 문제생길 시 자동으로 상파울루로 되는지, 사용자가 수동 세팅해줘야하는지?
    - ⇒ 기본적으로 평시에는 무조건 미주녹스나 보안시스템으로 갈때 멕시코랑 보고타는 2슬라이드 1번처럼 SCTA를 통해서 통신함
    - ⇒ 만약에 SCTA랑 에저간 S2S 터널쪾에 문제가 생기면 자동으로 브라질 현장을 통해서 미주녹스랑 미주녹스 보안시스템이랑 통신이 됨 (슬라이드2번 2번)
    - SCTA의 장애 유형에 따라 자동으로 되는게 있고 아닌게 있음
    - 사용자가 수동으로 개입해야하는거 3번/ SCTA의 내부 네트웤 장비 이슈 또는 SCTA랑 SDSA 전용선 구간에 문제가 생기면 임의로 터널을 끊거나 해야함
    - 터널을 통신중에 핑빠지면 끊을거임. → 그럼 자동으로 넘어가게됨
    - 터널링을 끊을 일이 없을것같지 않음
    - STCA랑 인접 애저리전과으ㅏㅣ 터널끊김이 발생할 듯. 원인은 품질때문일것같고 확률이 낮음 / vWAN의 VPN GW가 비정기 pm?> 사전예고가 없음 잠깐 사전예고없는 메인터넌스가 발생하는 경우는 있을 듯
    - →테스트를 어떻게 해볼 수 있을지?
        - → PoC 단계에서 SCTA를 국내에서 가상의 온프렘인것처럼 사전에 검증할 방법 있는지 구상해봐야함. 이미 장비 1대고 그게 가상의 해외 현장이라고 가정해서 테스트를 하는것임. 지금은 장비가 가있는 상황이 아니라 테스트할때 제한이 많을거임. 일단 브라질 셋업되면 해당 시나리오로 점검해보고 그다음에 LA나 캐나다 할 때 두 개 거점 외의 다른것도 잘 되는지..?
    - 명시적으로 105인지 90인지 적어줬음 좋겠대
    - 상파울로에서 가는거는 105. 어쩌고……
    - Main 녹스 들어갈때 뉴저지 ip 쪼개서 매핑해서 가야함
    - 뉴저지로 들어간게 상파울루로 나오는거/그 반대는 어쩌냐 ? → 뉴저지로 간건 뉴저지로 나오고 상파울루로 나간건 상파울루로 나옴
- 질문→ 메인이 뉴저지, 백업이 상파울루인데 혹시 한 라인을 더 둘 수 있는지 …?
    - ⇒시나리오가 복잡해지나→ 지금 이 구조도 scta랑 인접은 ipsec → sdsa 랑 인접할때는 ipsec → scta를 통해서 bgp path를 짧게 해서 평시에 scta랑 가게 함.
    - 서브관문으로 다른곳을 정해서 sdsa랑의 전용선은 살아있고 인접 리전과 bgp로 연결. as길이 scta, 브라질, 오스틴, 프로전? 순으로 가고. 윤상무님쪽 작업이 더복잡함
    - 휴스턴 약정이 남아있으ㅓ서 전용선 끊을필요없음.
    - 북미는 인프라 좋은걸로 판단되지만 MS센터가 버지니아 하나만 있고 중남미쪽은 3개나 있기 때문에 북미쪽에 하나 관문이 더 필요할지 궁금하다
    - 휴스턴을 제3관문으로 하면 메인이 scta가 되고 그다음 휴스턴이 되고 그다음 브라질이 세번째 백업이 됨
    - 답변 ⇒ 기술적으로 되지만 현장에서 작업하고 테스트하고 챙길 부분이 많다 → 고민하고 상의해보겠다고 함
- 미주 녹스 갈 때 평시 모든 북중남미는 scta를 통해 감. 근데 브라질 현장은 전용선타고 그냥 감.
- 백업으로 다른 거점이 들어오려면 브라질이 있어야 함..
- 만약 브라질이 국내로 올때는 버추얼망으로 가야하기때문에 미주녹스 백업관문뿐만아니라 국내로 들어오는것만 하면 브라질도 버추얼로 하는게 타당성이 있음
- 웨스턴 리전 넣었다가 뺐음. 머신 하나임. 그림상 LA에서 타 시스템들어간다치면 버지니아 갔다가 미국갔다가 동쪽으로 갔다가 서쪾갔다가 국내오는 루트인데 효율 괜찮은지?
    - ⇒ 데이터가 없어서 예상치를 뽑을 수 없음.. 스크립트를 돌려봐야 알 수 있을 듯
    - ipsec으로 붙는거는 또다를지도.. 근데 first mile 측정할 수 없어서 확답할 수 없음
    - 사람 많이있는곳 동부 서부 중부 휴스턴.
    - west, south central us 넣을수도 있음. 근데 금전적 문제…. 추가적으로 검토
- CX망 사용률 별로 안많음 100m, 최대 77.. 뭐등등
- 건설쪽은 ERP가 애저다보니까 ER 트래픽이 상당함
- 일정(예정)
    - 다음주에 보고함 → 6월말 7월초 품의→ 7월초 계약 → 장비를 7월에 → 8월중순(19~20) 뉴저지, 상파울루 작업하려고 생각함 → 9월에는 LA하고 캐나다 SR → 10월 추석연휴있지만 페루랑 칠레 작업예정 → 11월 맥시코 두군데(생산, 중남미총괄) → 12월 나머지 휴스턴이랑 오스틴.. 연말이라 상황봐야함

⇒ 북미 센터를 추가할지말지, 휴스턴 전용선 쓸지말지.

---

PoC쪽은 논의할만한게.. 

테스트 : CX 광고안받게 SDSA 체크용 ip 하나.?

특정 대역 광고 받지 않게 필터링 걸어야 하는지 → 105.0.0.0 8비트는 서로간에 광고없고 bgp도 없게끔

퍼스트마일 레이턴시 

전에 드린 스크립트를 꼭 돌려야함 미주녹스와 내부 시스템간의 RTT 체크해야함

격주에 한번씩 리뷰